- 이쁘지 영미 언니가 줬어.
- 이쁘네.
화분에 심어볼까 밥 먹고 심자.
- 아휴 재황이 왜 이렇게 안 와.
야
우리 심심한데 윤영이 불러가지고
볼링이나 치러 갈까?
- 언니 집에 없을 걸.
오늘 선 본댔는데.
- 선을 봐?
야 윤영탱이 나한테 말도 안 하고 선을 봐?
- 잘나가는 한의사래.
큰엄마가 보라고 떠밀었나 봐.
- 저 노윤영 씨?
- 아 예.
- 안녕하세요 이세창입니다.
아유 죄송합니다.
제가 좀 늦었죠.
- 아니 저도 방금 왔어요.
네 아 뭐 좀 시키셔야죠.
- 예 근데 왜 자꾸 그렇게 웃으세요.
- 네?
- 제가 뭐.
- 아닙니다.
윤영 씨 첫인상이 너무 마음에 들어서요.
좋아서 그럽니다.
- 아 예.
- 이렇게 하면 돼.
- 어 이제 물 줘 봐.
- 뭐 하냐.
- 어 미나 꽃씨 심었어.
- 꽃씨?
- 금방 클까?
- 그럼 봄이니까 금방 클 거야.
- 재크네 콩나무처럼 밤새
쑥쑥 컸으면 좋겠다.
- 그럴지도 모르지.
- 누구네 콩나물?
- 콩나물이 아니라 콩나무요.
- 재크와 콩나무 재크와 콩나무 몰라?
- 뭐야 동화?
- 네 아저씨 재크와 콩나무 안 읽었어요?
- 안 읽은 것 같은데.
- 정말요 왜요?
- 왜냐고 글쎄.
- 그건 누구나 다 읽은 건데.
- 미나야 엄마 오셨다.
- 왜 안 읽었어요.
- 글쎄.
- 아니 아니 어땠어.
괜찮아?
- 뭐 성격은 좋은 거 같더라.
서글서글하고.
- 그래?
- 그런데 참 나 보자마자 내가
좋다고 그런 거 있지.
나 깜짝 놀랐어.
- 그래?
어머 얘 그 사람 아니니?
- 여보세요.
예 예.
잘 들어왔어요.
예.
- 오셨어요.
- 네.
- 어 왔냐.
- 아버지.
- 아이 마침 잘 오셨네요.
저녁 같이 드시고 가시면 되시겠네.
- 윤영이가 오늘 남자 대리고 온댄다.
- 누구.
아 지난번에 선 봤다고 하는 그 한의사.
- 어 와서 저녁 먹기로 했어.
- 집에까지 데려와.
그렇게 많이 진전이 됐어.
- 아 몰라 친구처럼 편하게
인사 온다고 그러는데.
- 친구는 무슨 오늘중에 결정을 지어버려.
올해 안에 취업을 해야 돼 무조건.
- 아유 잘 되면 좋지.
놀러 왔다가 조카 사윗감 구경하시겠네.
그런데 아버지 왜 그러세요.
- 아 속이 더부룩하다고 그러셔서.
- 매스꺼워.
- 뭐 또 많이 드신 거 아니에요.
- 어 저.
여보세요.
예 아 네 계장님.
예 네 지금요.
아 알았습니다.
아이 아이고 아이고 참.
- 왜 그래요?
- 구로 공단 공장에 큰
불이 났대 가봐야겠다.
- 어떡해 저녁은.
- 못 들어올 것 같은데 얼른 옷 좀 줘.
- 아이고 저 인사하면 좋을텐데.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔어.
- 이야 냄새 죽인다.
- 별것도 아닌데 괜히 불렀나 봐.
어 민정 아버님은.
- 아 영삼이네 가셨어요.
- 다 됐어.
조금만 기다려.
- 미나 집에 있었네.
- 네.
- 아유 배고프다.
- 아유 그림 그리니.
뭐 그리는 거야.
- 헨젤과 그레텔 얘기요.
- 아 이거 헨젤이 숲 속에서
빵 떨어뜨리는 장면이구나.
- 네 여기 빵은 새가 다 먹어버리잖아요.
- 그래 그래서 길 잃은 거 맞지.
- 네 아저씨도 이 얘기 알아요.
- 어?
- 헨젤과 그레텔 얘기요.
- 뭐 헨델과 그레첼?
- 헨델과 그레첼이래.
헨젤과 그레텔이요 그것도 몰라요.
- 형 진짜 몰라.
- 뭐야.
- 우와 저번에 재크와 콩나무도 몰랐는데.
아저씨 책 되게 안 읽었나 보다.
- 맞아 이 아저씨 어릴 때
책 지지리도 안 읽었어.
- 자식이.
- 아저씨.
그럼 행복한 왕자는 알아요.
- 행복한 왕자?
- 왜 행복한 왕자 있잖아.
그 동상 얘기.
- 동상?
- 이거 봐 이거 봐.
하나도 몰라.
그럼 백조 왕자는 알아요?
개구리 왕자는요.
호두 깎이 인형은요?
우와 하나도 몰라.
- 어 맛있다.
- 언니 언니 오중이 오빠는 동화책
하나도 안 읽었나 봐.
하나도 몰라 하나도.
- 야 임마.
- 엄마 엄마 오중이 아저씨는 동화책
하나도 안 읽었나 봐 하나도 몰라.
- 아 진짜 어떻게 하나도 모르냐.
- 아 난 어릴 때 축구에 열광해서
그렇지 여자애들이나 그런 거 읽지.
- 그래도 나는 다 아는데.
- 래.
- 그건 기본도 도서인데
무슨 남자 여자가 있어.
오빠 어렸을 때 정서 교육이 전혀
안 돼 있는 거 같은데.
- 그래서 이렇게 형이 순수하지가 않은가.
아저씨 빨간모자 아가씨는 알아요?
그것도 모르죠 저거 봐 저거 봐 하나도 몰라.
- 저희 왔어요.
- 이쪽은 이세창 씨요.
- 안녕하십니까.
- 근데 아빠는?
- 서에 일이 있으셔서 좀 늦으실 것 같아.
- 들어와요.
반갑수.
- 네.
- 아버님도 뵀으면 좋았을 텐데.
좀 아쉽네요.
- 그이가 하는 일이 좀 그래요.
수시로 호출을 받으니까.
- 네 힘드시겠네요.
- 집은 어디신가.
- 성북동입니다.
- 어이구 여기서 머네.
- 한의사라고 들었는데 어디서 일하시나?
개인 병원에서 일하나?
- 아닙니다 상위 대학병원에 있습니다.
- 아우 좋은 데 계시네.
- 어디 편찮으신 데 있으면
언제든지 오십시오.
- 병원 갈 일 생기면 알려줘.
그러면 내가 그거 하나 물어볼까.
- 네?
- 내가 요즘 아침만 되면 속이
더부룩한데 그건 왜 그런가.
- 아 속이 더부룩하세요.
어떻게요?
- 그 느끼한 음식을 먹은 것처럼
매스껍기도 하고 그래.
- 맥을 짚어봐야 하는데 저녁
먹고 봐드리겠습니다.
- 아유 그러면 나는 고맙지.
- 나도 뭐 하나 물어봐도 돼요.
- 왜요 어디가 안 좋으세요.
- 나는 요즘 여기 어깨가 그렇게 결려.
- 어떻게요?
- 그러니까 무슨 돌을 하나
올려놓은 것처럼 늘 아퍼.
- 아 견배통이시구나.
이따가 제가 같이 봐드리겠습니다.
- 어 아저씨다.
- 어.
- 이 아저씨야 이 아저씨 동화책
하나도 안 읽은 아저씨.
- 이 아저씨야?
- 어떻게 동화책을 하나도 안 읽었어요.
- 재크와 콩나무 헨젤과 그레텔
하나도 몰라 하나도.
- 조그만 게  진짜.
- 왜 그래.
- 저게 진짜 동화책 좀 안 읽었다고
사람 완전히 무시하네.
- 미나한테 또 무시 당했어.
- 어우 열 받아 진짜.
- 그러게 어렸을 때 책 좀 읽지.
공만 차지 말고.
- 아니 무슨 동화책 읽은
게 대단한 거라고 진짜.
어이가 없다 어이가 없어.
아.
- 아이씨.
- 어디 한번 본때를 보여줘.
- 역시 약하시네요.
- 그래요?
- 네 두 분 다 침을 몇 번만 맞으시면
아주 좋아지실 것 같은데요.
아 저 그러면.
- 지금 놓게요?
- 네 저 온 김에 놔드리죠 뭐.
- 어 정말?
- 아유 번거롭게 뭘 그래요.
그냥 동네 병원에서 하면 되는데.
- 아니요 괜찮습니다.
제가 있는데요 뭘.
우선 두 분이 윗 옷을 좀 올리시고.
일로 엎드리시죠.
침을 등에다 놔야 하거든요.
제가 할아버님 먼저 놔드리겠습니다.
조금 따끔거리더라도 참으셔야 합니다.
- 괜찮아 괜찮아.
- 할아버지 원래 세창 씨한테
진찰 받으면 되게 비싸요.
- 그래 그래.
내가 손녀 딸 잘 둬서 아주 호강한다.
- 다 주세요.
- 뭐 해?
뭐야.
진짜 동화책 읽는 거야?
- 내가 더러워서 읽는다 내가.
- 되게 자존심 상했었나 보네.
- 이런 거 안 읽었다고 그 놈들한테
내가 무시당하고 말이야.
두고 봐.
그 납작한 코를 더 평평하게
만들어 줄 거야 내가.
산골짜기 나무꾼 집에 헨젤과 그레텔이라는
귀여운 남매가 있었습니다.
참 헨젤하고 그레텔이 남매였어.
나는 또 애인사이인 줄 알았네.
세어머니는 헨젤과 그레텔을
아주 싫어했습니다.
이유도 없이 싫어한대.
새어머니는 어느 날 헨젤과 그레텔을
데리고 산으로 갔습니다.
산은 또 왜 가?
- 시간이 다 됐네요.
이제 빼드리겠습니다.
- 벌써 너무 빨리 뽑는 거 아니니
10분도 안 된 것 같은데.
- 너무 오래 맞으시는 것도 안 좋거든요.
저 한 일주일 정도 딱 맞으시면
참 좋으실 텐데.
저 어떡할까요.
메일 와서 제가 봐드릴까요.
- 어?
- 아 저 괜찮으시면 제가 놔드릴게요.
- 아이 그 뭐
우리야 좋지만
저 이 선생님 불편할 텐데.
- 괜찮습니다 저는 윤영 씨
얼굴 매일 보고 좋죠 뭐.
- 아 그렇다면야 뭐.
- 아이 뭐하러 그래요 귀찮게.
- 아닙니다 저 그럼 내일 뵙겠습니다.
- 그래요 그래.
- 네.
- 배웅하고 올게.
- 어 그래.
- 안녕히 계십쇼.
- 안녕히 가세요.
- 잘 가요.
- 네.
- 야 맞으니까 몸이 다르지 않냐.
- 그러게요.
아주 개운해졌어요.
- 응 나도 속에 쌓인 게
확 내려가는 기분이야.
- 어떤 것 같아요 아버님.
- 아주 좋아.
- 좋아요 아주.
- 그렇죠.
사람이 아주 서글서글한게.
- 동네 의사랑은 침 놓는 차원이 달라.
- 역시 실력이 있나 봐요.
명의야 명의.
- 아 이거 봐라.
- 왜 그래?
- 너무한다.
그레텔이 마녀를 벽난로에
밀어서 태워 죽여.
- 이제 알았어.
- 야 이거 애들 동화인데도
스토리가 되게 강하다.
- 원래 그림 형제 게 좀 잔인해.
- 오 이게 그림 형제 거야?
생각보다 재미있네.
박진감 넘쳐.
다음은 뭘 읽어볼까.
오케이.
재크와 콩나무.
으음.
옛날 어느 마을에 재크라는
가난한 아이가 살았습니다.
얘 또 가난하네.
재크는 시장에서 열심히 일해서.
- 아유 어서 와요.
- 안녕하십니까.
- 어서 와요.
기다리고 있었습니다.
- 예.
- 자 다 됐습니다.
어떠세요 한번 맞아보시니까.
- 아 좋아요 좋아요.
아주 개운해졌어요.
- 나도 속이 아주 편안해진 거 같애.
- 다행이네요.
이대로 쭉 계속 꾸준하게 맞으시면
효과가 아주 좋을 겁니다.
- 형 나왔어.
뭐야.
하루 종일 읽어.
- 어.
- 아주 마스터를 하려고 그래.
- 야 행복한 왕자.
이거 되게 슬프다.
행복한 왕자라서 행복한 얘기인 줄 알았더니
아니야 완전 휴먼 드라마야 이거.
- 안녕하세요.
- 어서 와요 어서.
- 오늘 윤영 씨가 좀 늦는다고 그래서요.
저 먼저 왔습니다.
- 왔어요 이것 좀 들어요 이것 좀 들어.
- 아버님이랑 어머님은요?
- 아 윤영이 외삼촌 생일이라고
그래서 거기 갔어요.
- 네 몸은 좀 어떠세요.
- 아유 아주 좋아졌어요.
- 내가 요새 애비보다도 밥을 더 먹잖아요.
- 그러세요 며칠 후면 아주
거뜬해지실 겁니다.
- 이세창 씨.
- 어 지금 왔어요.
- 어 왔냐.
- 나 좀 잠깐 봐요.
- 아 저 아 왜 왜.
잠시만요.
- 어.
- 왜 그래요.
- 잠깐 얘기 좀 해요.
- 아 무슨 일인데요 저 침 놔드려야 하는데.
- 얘기 좀 하자고요.
- 무슨 일이야.
- 왜 그래요.
- 왜 나한테 거짓말해요 네?
- 아 내가요 무슨.
- 그저께 전화 통화할 때 뭐라 그랬어요.
병원에서 밤샘 해야 한다면서
못 만난다고 그랬잖아요.
- 네 근데요.
- 밤샘 하는 사람이 나이트 클럽
가서 여자끼고 술 마셔요.
- 누가 그래요.
- 왜 이렇게 안 오는 거야.
- 심각한 일인가.
- 아유.
기다리셨죠 죄송합니다.
- 왜 그러는 거야.
- 잠시 오해가 좀 있었습니다.
- 아니 무슨 오해를.
- 아니에요 아닙니다.
저 할아버님부터 하겠습니다.
- 어.
- 잠깐만요.
- 잠시만요.
- 말을 하다 말고 어딜 가요?
- 나중에 얘기하자구요.
- 할 말이 없어서 그런 거 아니에요 지금.
- 아 저 그게 아니라.
내가 이따 설명한다고 그랬잖아요.
- 지금 얘기하라구요.
왜 변명거리가 생각이 안 나요?
- 오빠 커피 마실래?
- 됐어.
- 아직도 읽어 뭐 읽어?
- 엄지공주.
아 이거 엄지공주 이거 두꺼비한테
시집가면 안 되는데.
- 어 걱정 마 걔 나중에.
- 어 얘기 하지 마 얘기 하지 마!
나가 나가 빨리 나가.
- 어떻게 된 거야.
이게.
- 내려오는 거야 마는 거야.
- 그른 것 같다.
옷 입자.
- 죄송합니다.
아이 누구세요.
누워 계세요.
- 왜 싸우는 거야 무슨 문제가 있어.
- 아니요 윤영 씨가 생각보다
좀 다혈질이시더라고요.
- 어 걔가 좀 다혈질이긴 하지.
- 예 죄송합니다.
아유 누우세요.
제가 지금 바로 해드릴게요.
- 응.
- 너무 기다리셔서.
- 아야야.
- 아유 아프세요.
- 나와 보세요.
- 아휴 좀 나중에 얘기하자니까요.
- 왜 그러냐 자꾸.
- 죄송해요 할아버지 급하게
할 얘기가 있거든요.
- 아 쟤 참.
- 죄송합니다.
오늘은 안 되겠네요.
다음에 해드릴게요.
- 안녕히 계십시오.
- 언니.
- 어 미나야 웬일이야.
- 엄마가 언니 빌려준 책 갖고 오래.
- 어 잡지.
어 어딨더라.
- 아 오빠 방에 있다.
책상에 있으니까 가져갈래?
- 어.
- 응.
- 응 너 웬일이야.
- 아저씨 이거 다 읽었어요?
- 그래.
- 정말요 우와.
- 정말이지.
이제 너보다 더 많이 읽었을걸?
- 정말요?
그럼 이제 헨젤과 그레텔도
무슨 내용인지 알겠네요.
- 말해줘?
- 헨젤과 그레텔이 나쁜 계모 때문에 숲 속에서 길 잃고
헤매다가 과자로 만든 집이 있어서 과자를 뜯어먹었어.
그러다 마녀한테 잡히는 거 아니야.
그래서 죽을 고생하다가 마녀를
물리치는 거 아니야.
- 맞아요.
- 재크와 콩나무 얘기도 해줘?
재크는 가난한 집 아들인데 월급으로
돈 대신 콩을 받았어.
그래서 그걸 뒷뜰에 심었더니
밤새 하늘까지 자란 거야.
그 재크가 올라가서 거기 사는 괴물들
보물 다 훔쳐가지고 오는 거 아니야.
- 우와 아저씨 진짜 다 읽었네.
- 정말이라니까 얘가.
야 다른 얘기도 해줘.
백조 왕자?
엘리자 공주는 10명의 오빠가 있었는데.
- 여보세요.
어 애미냐.
- 별일 없으세요.
- 별일은 없는데.
윤영이 하고 이 선생이 하고
어제 싸워서
헤어졌다고 그러더라.
- 네?
- 어제 집에서 티격태격하더니 헤어졌대.
다시는 안 만난데.
네가 좀 잘 달래봐라.
아
그 좋은 자리를 왜 놓치려고
그러는지 모르겠어 걔는.
- 다녀왔습니다.
- 아 지금 왔다 바꿔주랴.
야 이 전화 받아라 애미야.
- 어 엄마요?
여보세요 어 엄마.
싸운 거.
아 괜찮아.
화해했어.
- 뭐 화해했어.
- 아니 내가 잠깐 오해가 있어서.
아니야 지금은 괜찮아.
방금 만나고 오는 길이야.
걱정하지 마세요 네.
- 화해했냐 화해했아.
- 네.
- 아 그러면 오늘 놀러 오라고 그러지.
- 안 그래도 할아버지 침 놔드린다고
조금 이따 온댔어요.
- 아 그랬어.
잘했다 잘했어.
아 그럼 오해는 다 풀어야지.
- 어 홍렬이냐?
아 윤영이가 이 선생하고 화해했단다.
어 그래.
어 오늘 저녁에 온대.
침 놔준대.
아 그러면 다행이지.
- 그래서 그 백조들이 왕자로 변해서
엘리자랑 잘 사는 얘기잖아.
- 우와 아저씨 진짜 다 읽었네.
- 진짜라니까.
- 그런데 백조 완자 되게 되게 재미있죠.
- 어 재밌더라.
- 거기서 엘리자가 공주하고
말도 못하고
막 구박받을 때 되게 불쌍하잖아요.
- 어 그렇더라.
나는 마녀라고 불태울 때 진짜
죽는 줄 알고 깜짝 놀랐어.
- 저도요 전 보다가 울었어요.
- 그래?
- 아저씨 이제 또 뭘 읽을 거예요.
- 글쎄 책방에는 종류가 별로 없더라.
야 또 읽을 만한 게 뭐냐.
- 저도요.
거기는 볼 게 없어서 엄마가 어제
오십 건짜리 동화 전집 사줬어요.
- 진짜야 아 좋겠다.
- 같이 가서 볼래요.
- 그래도 돼.
- 같이 가요.
- 그래.
- 보세요.
- 이야.
이 중에 뭐가 제일 재미있냐.
- 인어공주 보셨어요?
- 아니.
- 인어공주 보세요.
되게 재미있어요.
- 이쁘다.
- 안녕하세요.
- 네 어서 와요.
- 어제 정말 죄송했었습니다.
- 아 무슨 소리예요.
이렇게 다시 와준 것만 해도 아주 고마워요.
- 아이고 화해했다니 다행이에요 다행.
- 저 그럼 시작할까요?
또 이렇게.
- 어제 안 맞으셔서.
이건 매일 맞아야 하는 건데.
- 그러게 어쩐지 오늘은 또 소화가
안 되는 것 같더라고.
- 그래서 그런가 나도 어깨가
다시 결리는 것 같아요.
- 빠지지 않고 일주일만 계속
맞으시면 효과가 있을 겁니다.
- 어.
- 형은 어디 간 거야.
- 모르겠어 미나랑 같이 나가더니 안 오네.
- 미나랑?
- 다 됐습니다.
- 몸은 어떻게 더 아픈 것 같네.
- 그게 신경이 살아나고
있어서 그렇습니다.
- 세창 씨.
- 어 왔어요.
- 어 왔냐.
- 잠깐 나와 봐요.
- 왜 그래요.
- 나와 보라고요.
- 화난 거 같은데.
- 잠시만요.
- 거짓말 안 한다더니 또 거짓말을 해요.
- 뭐가요.
- 지난번에 오해라 그랬잖아요.
- 그런데 또 날 속여요.
- 아 저 다른 데 가서 얘기합시다 예.
- 왜 이러냐 또.
- 미치겠네.
아 정말 아니라고 그랬잖아요.
- 정말 이럴 거예요.
- 윤영 씨야 말로 왜 이래요.
왜 다른 사람 말은 듣고 내
말을 믿지도 않는 거예요.
- 믿게 만들지 않잖아요.
- 왜 안 내려오냐.
- 한 20 분 지났는데요.
- 침 오래 맞으면 안 좋은 거 아니야 이거?
- 몇 시냐.
- 아홉 시요.
- 한 시간 넘었지.
- 예.
- 안돼 안돼.
이렇게 오랜 맞으면 이거 안 되는 거야.
- 이 선생.
- 이 선생 어디 갔어.
- 이 선생!
- 이 선생 어딨나.
- 어디 갔어.
- 이 선생.
어디 갔어.
- 이 선생 어디 있냐.
- 몰라요.